**Архитектура ПО (семинары)**
*Урок 2. Объектно-ориентированные паттерны*

Задание.
Прислать простую реализацию 5-ти Патернов, на любом языке (С комментариями ), из списка -

Строитель (Builder)
Цепочка обязанностей (Chain of Responsibility)
Команда (Command)
Итератор (Iterator)
Посредник (Mediator)
Памятка (Memento)
Состояние (State)
Стратегия (Strategy)
Шаблонный метод (Template Method)
Посетитель (Visitor)


*1. Цепочка ответственности (Chain of Responsibility)*
 Модель цепочка ответственности широко используется и принимается.
 Она определяет цепочку объектов, которые один за другим,  обрабатывают запрос,
 где каждый процесс в цепочке имеет свою логику обработки.
 Каждый  процесс определяет, кто должен продолжить обработку запроса следующим,
 и каждое из них имеет ссылку на следующий процесс.
 Удобно для разделения логики процессов.

*2.   Итератор (Iterator)*
 Шаблон итератора используется в качестве основного шаблона во многих фреймворках,
  включая Java Collection Framework. Он используется для доступа ко всем элементам темы коллекций, скрывая базовую реализацию.
 Пример итератора для печати имен сотрудников. Все сотрудники работают в своём отделе (interface Sector).
 Таким образом, работа в секторе также включает итератор для всех из них.

 *3. Сувенир (Memento)*
 Шаблон памятки связан с предыдущими состояниями объекта.
 Этот шаблон используется, когда нужно сохранить какое-либо состояние объекта,
 на тот случай, если потребуется восстановить объект в это же состояние позже.
 Этот шаблон основан на работе трех классов, также известных как классы актеров (сувенир, создатель и хранитель)
 Объект Memento содержит состояние, которое мы хотим сохранить для последующего использования.
 Создатель объект создает и сохраняет состояния в Памятных объектах
 Хранитель заботится о процессе восстановления объекта.

*4. Стратегия (Strategy)*
  Шаблон стратегии используется когда алгоритмы или поведение класса должны быть изменяемыми на основе входных данных.
Целевой класс реализует свои алгоритмы и поведение на основе этих стратегий.
Эта стратегия будет использоваться для строительства различных типов зданий в разных местах.
Эти типы зданий реализуют стратегию каждый по – своему.
Создаём интерфейс, доступный для другого поведения, и классы, которые его реализуют только на некоторых объектах.

*5. Метод шаблона (template method) часто называют методом Шаблон шаблона.*
  Это сводится к определению абстрактного класса, который предоставляет предопределенные способы запуска своих методов.
Подклассы, которые наследуют эти методы, также должны следовать пути, определенному в абстрактном классе.
В некоторых случаях абстрактный класс может уже включать реализацию метода, а не только инструкции,
если это функциональность, которая будет использоваться совместно всеми или большинством подклассов.
В компании у всех сотрудников есть несколько общих обязанностей: Выполнять обязанности, отдыхать, получать зарплату.
Сотрудники занимают разные должности и выполняют разные виды работ.

*6. Посетитель (Visitor)*
  Шаблон посетителя используется для перемещения логики из каждого отдельного элемента группы в новый класс,
который выполняет для них операции, используя данные из каждого отдельного элемента.
Это делается путем того, что все элементы принимают “посетителя”. Этот посетитель будет выполнять изменения в отдельном классе,
не изменяя структуру посещаемого класса.
Это позволяет легко добавлять новые функциональные возможности без изменения посещаемых классов.
При этом объекты не обязательно должны быть одинаковыми и могут быть несвязанными, реализующими разные интерфейсы.
В примере реализации патерна каждый товар в магазине сможет "принять" посетителя.
Класс реализации товара имеет свою собственную логику расчета цены товаров, а не самих товаров.






